# Поисковой движок по сайтам
## Описание проекта
Данный проект представляет собой локальный поисковый движок, разработанный на языке Java с использованием фреймворка Spring Boot. Он предназначен для индексации и поиска информации на сайтах, позволяя пользователям быстро находить нужные связки слов на страницах.

## Стек технологий
- Java
- Spring Boot
- MySQL
- Maven
- JSOUP
- Thymeleaf
- Lombok
- russianmorphology (public github repository)

## Функциональность
- **Индексация страниц**: Проект позволяет индексировать страницы сайтов, указанных в конфигурационном файле, что обеспечивает быстрое и эффективное хранение информации.
- **Поиск по индексированным страницам**: Пользователи могут выполнять поиск по индексированным страницам с использованием API, что позволяет находить нужные статьи и новости.
- **Поддержка многопоточности**: Приложение реализует многопоточность для обхода страниц, что значительно ускоряет процесс индексации.
- **Лемматизация слов**: Для улучшения поиска используется лемматизация слов, что позволяет находить страницы, содержащие различные формы одного и того же слова.

## API
Проект предоставляет API для взаимодействия с поисковым движком. Основные команды:
- **`/api/statistics`**: Получение статистики по индексированным сайтам.
- **`/api/startIndexing`**: Запуск индексации сайтов.
- **`/api/indexPage`**: Переиндексация отдельной страницы 
- **`/api/stopIndexing`**: Остановка процесса индексации.
- **`/api/search`**: Выполнение поискового запроса.

## Установка и запуск проекта

### Предварительные требования
1. Установите JDK и среду разработки IntelliJ IDEA.
2. Установите MySQL и создайте пустую базу данных `search_engine`.

### Шаги по установке
1. Скачайте проект из Git-репозитория.
2. Откройте проект в IntelliJ IDEA.
3. Убедитесь, что в файле `application.yaml` указаны правильные данные для подключения к базе данных(url, username, password):
   ```yaml
   spring:
     datasource:
       url: jdbc:mysql://localhost:3306/search_engine?useSSL=false&requireSSL=false&allowPublicKeyRetrieval=true
       username: user
       password: pass
4. Откройте проект [лемматизатор](https://github.com/akuznetsov/russianmorphology) и, следуя инструкциям, получите персональный токен
5. Перейдите в файл `settings.xml` и вставьте полученный токен в поле `value`:
   ```xml
   <settings xmlns="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0"
          xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance"
          xsi:schemaLocation="http://maven.apache.org/SETTINGS/1.0.0
   https://maven.apache.org/xsd/settings-1.0.0.xsd">

    <servers>
      <server>
        <id>skillbox-gitlab</id>
        <configuration>
          <httpHeaders>
            <property>
              <name>Private-Token</name>
              <value>your token</value>
4. Запустите приложение, используя метод main в классе Application.
5. Откройте браузер и перейдите по адресу: http://localhost:8080/.




